AMNÉSICO

Parte do seu passado foi engolida pelo nada. O tempo perdido pode ser um curto intervalo — meros dias ou semanas apagados da sua memória — ou talvez você tenha, na melhor das hipóteses, apenas pistas vagas de quem é e de onde veio. Lampejos de déjà vu são comuns, provocando você com lembranças, mas quase sempre escapam, tão impossíveis de agarrar quanto as névoas de Druskenvald. Uma ferida, uma experiência traumática ou os efeitos mágicos de uma magia ou maldição podem ser os culpados por sua amnésia.

Talento: Faminto por Memórias (veja a página 115)
Proficiências em Perícias: Escolha duas (veja abaixo)
Proficiência com Ferramenta: Escolha uma (veja abaixo)
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Livro com anotações pessoais, tinta, pena, roupas de viajante e 11 PO;
ou
(B) 50 PO

MEMÓRIAS ESPALHADAS

Você não escolhe proficiências em perícias nem uma proficiência com ferramenta ao selecionar este antecedente, e também não determina os dois idiomas que fazem parte de sua origem — essas são partes do seu passado que estão ausentes.

Em vez disso, você pode escolher uma dessas proficiências ou idiomas durante o jogo, a qualquer momento. O conhecimento pode retornar em um lampejo espontâneo, até mesmo no instante em que você faz uma rolagem que depende dessa proficiência, ou pode surgir lentamente enquanto você se esforça para resolver um problema.

Depois de escolher uma dessas características, você não pode escolher outra até ganhar um nível.

O Mestre pode decidir que você pode escolher uma nova característica lembrada mais cedo, caso algo desperte memórias do seu passado, como encontrar uma evidência ligada às suas lembranças perdidas ou vivenciar um evento parecido com algo que você esqueceu. Eventos relacionados a um dos fios narrativos ou bugigangas apresentados abaixo são especialmente valiosos para isso.

CRIANDO UM AMNÉSICO

Qualquer personagem pode sofrer uma desgraça ou tomar uma decisão que roube sua memória. Pense em como seu personagem perdeu suas lembranças. Elas foram perdidas por causa de um ferimento ou doença, ou algo mais sinistro as arrancou de você com uma toxina ou maldição?

Você também pode deixar essa escolha nas mãos do Mestre, permitindo que você, como jogador, descubra a causa junto com seu personagem.

Fios Narrativos Sugeridos. Este antecedente apresenta um paradoxo ao considerar fios narrativos para serem tecidos ao longo da campanha, já que o personagem talvez não se lembre deles. Trabalhe com o Mestre para criar alguns eventos ou pessoas importantes que possam servir como constantes, ajudando a traçar um caminho através do vazio do passado do personagem. Isso é ainda melhor se o Mestre puder inserir personagens não jogadores já existentes nesses fios, fortalecendo essas conexões.

A tabela Fios Narrativos do Amnésico sugere eventos e pessoas que podem servir como início desses fios.

FIOS NARRATIVOS DO AMNÉSICO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Você tem sonhos recorrentes com alguém que talvez reconheça durante suas aventuras.

2 - Você desenha distraidamente o mesmo desenho ou símbolo várias vezes.

3 - Um amigo tem viajado pelas províncias de Druskenvald com uma caravana, procurando qualquer pista sobre o seu passado.

4 - Uma rima ou canção que você nunca ouviu antes vem à sua mente quando seus pensamentos divagam.

5 - Cores de arco-íris, como as de uma bolha de sabão ou de uma mancha de óleo, enchem você de um terror inexplicável.

6 - Você tem uma lembrança fragmentada de ter viajado para um lugar remoto nas montanhas.

BUGIGANGAS DO AMNÉSICO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Amnésico em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO AMNÉSICO

1d6 - Bugiganga

1 - Metade de um anel de prata manchado, com uma inscrição parcial em um idioma que você não entende.

2 - Uma caixinha de música que toca uma melodia triste que você reconhece, mas não consegue identificar.

3 - Um bilhete curto endereçado a você, assinado com um nome que você não reconhece.

4 - Um lenço fino de seda com um aroma desbotado que desperta uma sensação familiar.

5 - Um cavalinho de brinquedo com iniciais desconhecidas escritas nele com tinta.

6 - Um medalhão cujo retrato foi queimado e ficou irreconhecível.
--
ASPIRANTE CARMESIM

Você se aprofundou nas forças que animam toda a vida — até mesmo aquelas que imitam a vida, como Constructos e Mortos-Vivos. Muitos desses estudos se concentram na natureza do sangue e em seu poder de sustentar a vida e transmitir a essência vital, prendendo a alma à carne.

Você pode ter sido aprendiz de um mentor astuto e cruel, ou de uma cabala secreta dedicada a compreender — ou até manipular — a vida e a morte. Talvez tenha aprendido por meio de um tratado detalhado que colocou em prática, ousando se tornar versado nas artes proibidas.

Talento: Ritualista Carmesim (veja a página 113)
Proficiências em Perícias: Arcanismo, Medicina
Proficiência com Ferramenta: Kit de Herbalismo
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Kit de Herbalismo, adaga, roupas finas, kit de curandeiro, 3 frascos e 10 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM ASPIRANTE CARMESIM

Personagens que valorizam o estudo e o aprendizado, assim como aqueles capazes de curar ferimentos e doenças dos outros, podem facilmente se tornar aspirantes carmesins.

Personagens mais inclinados ao físico também podem ser atraídos pelos ensinamentos do sangue, buscando acessar suas energias vitais ampliadas. Da mesma forma, personagens doentes ou fracos podem seguir esse caminho na esperança de superar essa adversidade.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Aspirante Carmesim sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO ASPIRANTE CARMESIM

1d6 - Fio Narrativo

1 - Às vezes, quando você sangra, ouve sussurros vindos do sangue derramado, insinuando significados obscuros.

2 - Você foi treinado por um monastério remoto, mas certa manhã seu mentor o expulsou às pressas, em pânico, e mandou que você partisse.

3 - Uma praga transmitida pelo sangue resiste a todas as curas, e você precisa descobrir sua origem.

4 - Seu mentor, que o iniciou nos segredos guardados dentro da vida e do sangue, desapareceu subitamente.

5 - Seus estudos revelam uma onda de casos de anemia, alguns terminando em morte, como resultado da predação de monstros bebedores de sangue.

6 - Uma pessoa amada, como um amante ou irmão, morreu, e seus estudos sugerem uma forma de trazê-la de volta.

BUGIGANGAS DO ASPIRANTE CARMESIM

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Aspirante Carmesim em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO ASPIRANTE CARMESIM

1d6 - Bugiganga

1 - Um pingente de vidro com uma única gota de sangue suspensa em seu interior.

2 - Um longo pergaminho com um estudo anatômico e uma descrição de como a energia vital flui pelo corpo.

3 - Um lenço com uma gota de sangue marcada no centro.

4 - Uma pedra-sangue polida, usada para equilibrar a energia vital.

5 - Um frasco de sangue que nunca coagula nem seca.

6 - Uma pequena caixa de cinzas, ditas pertencerem a um mártir falsamente acusado de vampirismo e queimado na fogueira.
--
APOSTADOR DA ENCRUZILHADA

Você fez seu nome em jogos de azar, e um dia suas apostas cruzaram a linha para algo muito mais sério. Talvez você tenha apostado sua alma contra um Ínfero, medido sua esperteza contra antigas Fadas da floresta em uma disputa de enigmas, ou rolado dados com o lendário Senhor Encruzilhada.

Talento: Apostador do Destino (veja a página 114)
Proficiências em Perícias: Enganação, Intuição
Proficiência com Ferramenta: Escolha um tipo de Conjunto de Jogo
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Conjunto de Jogo escolhido acima, estrepes, roupas finas, uma garrafa de vinho fino e 23 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM APOSTADOR DA ENCRUZILHADA

Personagens que vivem pela esperteza, como Ladinos e Bardos, podem achar atraente o chamado de um apostador da encruzilhada, embora qualquer um possa acabar na posição de jogar por apostas maiores do que jamais poderia imaginar... ou pagar.

Um conjurador que invocou a entidade errada pode acabar se tornando um apostador. Os desesperados que procuraram uma figura misteriosa para rolar dados e disputar astúcia em troca de poder ou salvação podem descobrir que seus destinos ficaram presos à encruzilhada.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Apostador da Encruzilhada sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO APOSTADOR DA ENCRUZILHADA

1d6 - Fio Narrativo

1 - Alguém que você achava ser seu amigo enganou você para que fizesse sua barganha.

2 - Você descobriu que, se passar tempo demais sem fazer uma aposta, sua sorte começa a azedar.

3 - Você só se sente vivo no meio de uma disputa.

4 - Você perdeu sua aposta e agora está fugindo da coisa que certamente virá cobrar a dívida.

5 - Alguém próximo a você fez uma aposta e perdeu. Você fez seu acordo para tentar encontrar essa pessoa.

6 - Você aposta há muito tempo, e está cansado. Agora, tudo o que quer é uma saída.

BUGIGANGAS DO APOSTADOR DA ENCRUZILHADA

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Apostador da Encruzilhada em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO APOSTADOR DA ENCRUZILHADA

1d6 - Bugiganga

1 - Uma moeda da sorte feita de um material estranho, como aço verde ou osso.

2 - Uma carta de seis de copas surrada e manchada de sangue.

3 - Uma página rasgada do diário de um apostador desaparecido há muito tempo, que esperava ganhar sua fortuna de um ser que ele descreve, mas não nomeia.

4 - O pé preservado de um coelho, coruja ou doninha.

5 - Um dado de seis faces que, de alguma forma, parece ter números 2 demais quando examinado de perto.

6 - Uma torre de xadrez de marfim revestida de prata.
--
CULTISTA

Você foi iniciado em uma sociedade secreta que venera ou busca poder vindo de alguma fonte sobrenatural. Os cultistas podem servir como lacaios de uma entidade que adoram, ou podem tentar compreender e tomar seu poder para si.

Dependendo da malevolência do patrono do culto ou dos propósitos malignos que ele serve, os cultistas podem ser uma força de perversidade ou um grupo de pessoas unidas e dedicadas que perseguem um objetivo comum, ainda que esotérico.

Talento: Iniciado do Culto (veja a página 113)
Proficiências em Perícias: Arcanismo e escolha uma perícia adicional. Recomenda-se uma perícia da tabela Afinidades de Cultista.
Idioma: Escolha um idioma. Recomenda-se um idioma da tabela Afinidades de Cultista.
Proficiência com Ferramenta: Suprimentos de Caligrafia
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Suprimentos de Caligrafia, traje de fantasia ou vestes de culto, símbolo sagrado em forma de amuleto com a insígnia do culto, roupas de viajante e 10 PO;
ou
(B) 50 PO

AFINIDADES DE CULTISTA

Patrono do Culto - Perícia - Idioma

Aberração - Percepção - Dialeto Subterrâneo

Celestial - Religião - Celestial

Ínfero (Demônio) - Religião - Abissal

Ínfero (Diabo) - Religião - Infernal

Fada - Natureza - Silvestre

VENERAÇÃO DO CULTO

Cultos propiciam seres de poder sobrenatural na esperança de compartilhar dessa potência. Escolha o tipo de culto ao qual você se juntou, como um dos seguintes.

ABERRAÇÃO

Criaturas alienígenas com mentalidades e motivações insondáveis. Muitas se originam de fora do multiverso conhecido.

CELESTIAL

Seres dos Planos Superiores e exemplos de ordem ou benevolência. Muitos podem ser dominadores e inflexíveis.

ÍNFERO (DEMÔNIO)

Criaturas de maldade absoluta e destruição, que desejam ver todos os mundos e planos queimarem.

ÍNFERO (DIABO)

Seres de perversidade astuta, que valorizam estrutura e obediência. Eles buscam subjugar outros e condenar almas.

FADA

Seres caprichosos, frequentemente associados à natureza e a extremos emocionais. Podem ser belos, terríveis, intoxicantes e horrendos.

CRIANDO UM CULTISTA

Cultistas costumam ser almas perdidas — indivíduos separados do tecido da sociedade, cujo culto se tornou uma família substituta e manipuladora.

Considere se seu personagem concorda com os objetivos do culto, se fugiu do grupo ou se permanece nele com o propósito de se infiltrar.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Cultista sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO CULTISTA

1d6 - Fio Narrativo

1 - Você descobriu que o culto que o acolheu manipulou você durante toda a sua vida.

2 - Um membro do seu culto traiu e matou seu líder e mentor.

3 - As atividades do seu culto despertaram a ira e a superstição dos moradores locais, merecidamente ou não.

4 - Você seguiu uma pessoa amada até o culto, tentando descobrir o que aconteceu com ela.

5 - Você conheceu alguém que o forçou a enxergar o culto que sempre venerou sob uma luz diferente.

6 - Você se juntou ao culto para se salvar de uma doença incurável ou de outro destino inevitável.

BUGIGANGAS DO CULTISTA

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Cultista em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO CULTISTA

1d6 - Bugiganga

1 - Um pergaminho selado contendo conhecimento esotérico.

2 - Uma esfera de aço gravada em toda a sua superfície com o texto sagrado do seu culto.

3 - Um cristal que parece estranho ao toque.

4 - Uma faca ritual manchada de sangue, seiva ou óleos.

5 - Um conjunto de agulhas de cobre para tatuagem.

6 - Uma meia-máscara de tecido bordado.
--
HABITANTE DE DRUSKENVALD

Você vem de uma das treze províncias funestas de Druskenvald. Você pode ser membro de uma das espécies únicas conhecidas por se originarem desses biomas diversos, ou pode pertencer a uma herança completamente diferente. As habilidades e a cultura de seu lar, resumidas abaixo, moldam seu conhecimento e suas primeiras experiências.

Talento: Escolha um talento de Origem (veja a página 113)
Proficiências em Perícias: Sobrevivência e escolha uma perícia adicional. Recomenda-se uma perícia da tabela Afinidades de Província.
Proficiência com Ferramenta: Escolha uma ferramenta. Recomenda-se uma ferramenta da tabela Afinidades de Província.
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Ferramentas de Artesão escolhidas acima, mapa das províncias de Druskenvald, roupas de viajante e 10 PO;
ou
(B) 50 PO

AFINIDADES DE PROVÍNCIA

Província - Perícia - Ferramenta

Ardengloom - História - Kit de Herbalismo

Astramar - Arcanismo - Ferramentas de Navegador

Bubonia - Medicina - Kit de Envenenador

Chernabos - Enganação - Suprimentos de Caligrafia

Edwardia - Investigação - Ferramentas de Funileiro

Enoch - Natureza - Ferramentas de Coureiro

Kalero - Atuação - Instrumento Musical

Olmarsh - Arcanismo - Suprimentos de Cartógrafo

Nerukhet - Persuasão - Ferramentas de Tecelão

Pholsense - Religião - Ferramentas de Pedreiro

Picco - Atuação - Ferramentas de Marceneiro

Syndramas - Atletismo - Utensílios de Cozinheiro

Zulrogg - Sobrevivência - Kit de Herbalismo

CRIANDO UM HABITANTE DE DRUSKENVALD

Qualquer tipo de personagem pode ser um habitante de Druskenvald. Ao criar seu personagem, decida se você pertence à espécie associada à sua província natal, ou se é de outro povo e foi criado longe do lar da maioria dos membros de sua espécie.

Essa decisão, por si só, pode determinar verdades sobre seu personagem que serão vivenciadas ao longo de suas jornadas em Druskenvald.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Habitante de Druskenvald sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO HABITANTE DE DRUSKENVALD

1d6 - Fio Narrativo

1 - Você foi deixado na porta de uma igreja quando ainda era bebê. A única pista sobre sua origem é o manto rasgado usado como cobertor.

2 - Você fugiu de sua província natal depois de ser acusado de um crime, com justiça ou não.

3 - Depois de ouvir histórias sobre outras províncias, você partiu para conhecer mais de Druskenvald.

4 - Membros de uma caravana mercante roubaram algo de você ou feriram alguém querido.

5 - Você fez um pacto desesperado com um nascido das cinzas e agora busca anular o contrato.

6 - Um cruel caçador de recompensas nascido do pântano está em seu encalço.

BUGIGANGAS DO HABITANTE DE DRUSKENVALD

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Habitante de Druskenvald em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO HABITANTE DE DRUSKENVALD

1d6 - Bugiganga

1 - Uma agulha de latão com um pedaço de linha rompida pendurado.

2 - Uma foice cega e enferrujada com cabo de osso.

3 - Um mapa estelar gravado em uma placa de cristal.

4 - Uma boneca de vime com olhos de contas manchados de sangue.

5 - Um pedaço de corrente que às vezes chacoalha quando deixado sozinho.

6 - Uma mão mumificada preservada em turfa de pântano.
--
EXPERIMENTO

Você foi alterado para sempre de alguma forma física e drástica, talvez até tornando-se monstruoso. Uma fusão blasfema de ciência, alquimia e magia mudou você, possivelmente para curar uma doença irrecuperável ou para testar os limites da sua biologia.

O processo foi um sucesso, ao menos até certo ponto, mas a mudança deixou sua marca em você. A deformação indelével da sua forma pode ser fonte de medo para aqueles que não compreendem o que veem.

Talento: Alterado (veja a página 113)
Proficiências em Perícias: Intimidação, Medicina
Proficiência com Ferramenta: Suprimentos de Alquimista
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Suprimentos de Alquimista, algemas, perfume para disfarçar o cheiro químico, roupas de viajante com manto encapuzado e 5 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM EXPERIMENTO

Um experimento pode vir de qualquer classe ou estilo de vida. Você foi sequestrado e alterado contra a sua vontade, ou se ofereceu voluntariamente para um procedimento abominável? O experimento foi realizado apenas pela descoberta, para superar um destino ainda pior, ou para que alguém pudesse brincar de ser deus?

Seja qual for o motivo, o processo nunca é agradável, e sempre deixa cicatrizes — tanto aquelas que podem ser vistas quanto aquelas que marcaram sua própria alma.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Experimento sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO EXPERIMENTO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Uma canção específica desperta em você sentimentos de tristeza e raiva esmagadora, lembrando-o do processo que o transformou.

2 - Uma parte do seu corpo alterado foi claramente enxertada de outra pessoa, e talvez ela queira tê-la de volta.

3 - Outra pessoa foi modificada junto com você. Ela fugiu antes de você partir, incentivando você a fazer o mesmo.

4 - Você tem pesadelos recorrentes com o procedimento que suportou, às vezes vendo relances de rostos que não reconhece no sonho.

5 - Sua diferença física desperta curiosidade e atenção, o que, por algum motivo, é mais perturbador do que desprezo ou medo.

6 - Um símbolo peculiar foi marcado a ferro sobre sua alteração, ou próximo a ela.

BUGIGANGAS DO EXPERIMENTO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Experimento em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO EXPERIMENTO

1d6 - Bugiganga

1 - Uma seringa com um resíduo roxo fracamente brilhante.

2 - Uma chave inglesa que é a única capaz de encaixar em uma peça de maquinário simples construída dentro do seu corpo.

3 - Um maço de pergaminhos manchados por produtos químicos, cobertos por anotações e esquemas incompreensíveis.

4 - Um carretel de fio prateado que combina com os pontos costurados na parte alterada do seu corpo.

5 - Um cantil metálico de bolso com runas estranhas riscadas em um dos lados.

6 - Uma pedra lisa que conforta e acalma você quando segurada com força.
--
PASSAGEIRO DO EXPRESSO DA LUZ FANTASMA

Certa vez, mesmo antes de sua viagem mais recente a Druskenvald, você embarcou no trem mortal conhecido como Expresso da Luz Fantasma. Suas memórias dessa jornada podem ser nebulosas e oníricas, ou podem ser nítidas e perturbadoras em sua clareza.

Você aprendeu um pouco sobre o funcionamento da locomotiva fantasmagórica e formou uma conexão com o condutor e com outros viajantes, uma ligação que permaneceu com você. Às vezes, você se sente até mais confortável com os mortos do que com os vivos.

Talento: Médium da Luz Fantasma (veja a página 114)
Proficiências em Perícias: Intuição, Persuasão
Proficiência com Ferramenta: Ferramentas de Ferreiro
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Ferramentas de Ferreiro, lanterna focal, roupas finas, óleo em 3 frascos e 5 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM PASSAGEIRO DO EXPRESSO DA LUZ FANTASMA

Toda pessoa em Druskenvald viaja no Expresso da Luz Fantasma ao menos uma vez, mas pouquíssimas formam a conexão profunda e duradoura que você possui.

Sua primeira viagem no trem pode ter sido uma experiência de quase morte da qual você foi salvo, ou talvez você realmente tenha morrido, mas tenha sido ressuscitado depois.

Personagens sintonizados com espíritos ou com as terras dos mortos, como Clérigos, Paladinos ou aqueles que tiveram encontros próximos com a morte, são os mais propensos a manifestar essa conexão profunda.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Passageiro do Expresso da Luz Fantasma sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO PASSAGEIRO DO EXPRESSO DA LUZ FANTASMA

1d6 - Fio Narrativo

1 - Às vezes, quando sonha, você se vê de volta no Expresso da Luz Fantasma de uma forma que parece mais do que apenas uma imagem de sonho.

2 - Sua primeira jornada às terras dos mortos foi confusa, mas você percebeu que talvez agora seja capaz de encontrar o espírito partido de uma pessoa amada, antes considerada perdida para sempre.

3 - Um espírito específico retorna repetidamente para falar com você e através de você.

4 - Às vezes, pessoas falam com você como se o conhecessem, mas depois não têm nenhuma lembrança da conversa. Durante esses momentos de reconhecimento, elas sabem detalhes de suas visitas ao Expresso da Luz Fantasma.

5 - Às vezes, durante suas viagens, você vê pessoas que reconhece de seu tempo no Expresso da Luz Fantasma.

6 - Alguém cumprimentou você demonstrando saber sobre sua primeira jornada no Expresso da Luz Fantasma, mas você não se lembra dessa pessoa.

BUGIGANGAS DO PASSAGEIRO DO EXPRESSO DA LUZ FANTASMA

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Passageiro do Expresso da Luz Fantasma em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO PASSAGEIRO DO EXPRESSO DA LUZ FANTASMA

1d6 - Bugiganga

1 - Uma lousa manchada por giz apagado, onde às vezes você encontra palavras riscadas.

2 - Um pedaço de carvão que nunca se consome e solta uma fumaça tênue.

3 - Um canhoto de bilhete rasgado que é levemente translúcido.

4 - Um apito amassado de condutor de trem que apenas os mortos conseguem ouvir.

5 - Um relógio de bolso que anda para trás.

6 - Um chapéu surrado de condutor de trem.
--
ESPREITADOR NOTURNO

Certa vez, você foi a presa, perseguido por um monstro através da escuridão da noite. Agora, você é o caçador, e as coisas que antes temia aprenderão o verdadeiro significado do pavor.

Você se tornou muito mais letal, faminto e cruel do que o monstro que um dia caçou você. Agora, você próprio é o monstro — uma criatura temível que antes parecia destinada a saciar sua fome em você ou nas pessoas próximas a você.

Você sobreviveu, e seu quase assassino terá sua própria destruição em troca.

Talento: Caçador de Caçadores (veja a página 114)
Proficiências em Perícias: Furtividade e mais uma à sua escolha entre: Arcanismo, História, Religião ou Natureza
Proficiência com Ferramenta: Ferramentas de Coureiro
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Ferramentas de Coureiro, livro sobre um tipo de criatura, lanterna encapuzada, armadilha de caça, óleo em 3 frascos, roupas de viajante e 8 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM ESPREITADOR NOTURNO

Pense em como você entrou na caçada contra as criaturas da noite. Você perdeu alguém próximo ou sobreviveu a um ataque? Talvez tenha sido criado em uma linhagem familiar de caçadores dedicados.

Patrulheiros, Ladinos e Bárbaros tornam-se espantosos espreitadores noturnos, assim como qualquer personagem com paixão por se opor a essas criaturas mortais.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Espreitador Noturno sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO ESPREITADOR NOTURNO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Você está caçando a criatura que matou seus entes queridos.

2 - Você começou sua caçada com fervor, mas logo percebeu que está perdendo a coragem para continuar.

3 - Conforme aprende mais sobre as criaturas da noite, você descobre que algumas de suas primeiras ideias sobre elas estavam erradas.

4 - Você falhou em enfrentar uma criatura e salvou a si mesmo em vez de outra pessoa. Agora tenta compensar essa vergonha.

5 - Os monstros que você caça aterrorizam sua alma, e você reage com violência para negar o próprio medo.

6 - Sua caçada fervorosa é uma fachada para o seu desejo de se tornar algo além de mortal.

BUGIGANGAS DO ESPREITADOR NOTURNO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Espreitador Noturno em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO ESPREITADOR NOTURNO

1d6 - Bugiganga

1 - Um colar de presas amareladas.

2 - Uma série de cartas mostrando a personalidade de uma pessoa se deteriorando rapidamente em incoerência e delírio.

3 - Uma faca feita da garra de uma criatura enorme.

4 - Um molde de uma pegada monstruosa.

5 - Um couro ou pele de uma fera cruel.

6 - Um olho de vidro do qual animais comuns se afastam.
--
ANDARILHO REFLETIDO

Você já foi inteiro, mas parte de você foi separada do seu ser e agora também vaga pelo mundo. Esse aspecto de você levou seu reflexo e sua sombra consigo, e viaja por aí como uma miragem idêntica a você.

Você sabe que esse outro eu está lá fora — você consegue senti-lo —, mas o que ele quer e por quê permanece um mistério. Às vezes, você encontra um estranho que conhece você, para o bem ou para o mal, embora você nunca tenha encontrado essa pessoa antes. E é impossível não se perguntar se ela conheceu o outro você.

Talento: Sem Reflexo (veja a página 115)
Proficiências em Perícias: Enganação, Investigação
Proficiência com Ferramenta: Kit de Disfarce
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Kit de Disfarce, espelho, roupas de viajante e 16 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM ANDARILHO REFLETIDO

Qualquer personagem pode ser um andarilho refletido. Como seu ser acabou dividido? Quanto você entende sobre a sua situação?

Você é realmente quem pensa ser, ou, na verdade, é o próprio reflexo descartado do seu outro eu?

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Andarilho Refletido sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO ANDARILHO REFLETIDO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Uma relação próxima e duradoura azedou subitamente, como se você tivesse feito algo terrível contra a outra pessoa.

2 - Seu outro eu deixa mensagens e sinais para você enquanto viaja, às vezes parecendo afetuoso, outras vezes ressentido.

3 - Animais ficam inquietos perto de você, tornando-se ariscos e agitados em sua presença.

4 - Você é procurado por vários crimes menores que nunca cometeu, embora testemunhas o tenham identificado. Com o tempo, crimes cada vez mais graves começam a acontecer.

5 - Alguém com quem você sempre teve atritos começa a tratá-lo com mais respeito e gentileza.

6 - Espelhos às vezes racham quando você os toca.

BUGIGANGAS DO ANDARILHO REFLETIDO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Andarilho Refletido em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO ANDARILHO REFLETIDO

1d6 - Bugiganga

1 - Um espelho de mão estilhaçado.

2 - Um convite para a casa de uma pessoa poderosa que você nunca conheceu.

3 - Um medalhão com sua silhueta pintada nos dois lados, uma de frente para a outra.

4 - Uma carta curta e zombeteira escrita por você mesmo, embora você não se lembre de tê-la escrito.

5 - Um broche entregue a você, mas que você não comprou.

6 - Um pedaço de giz que escreve em uma cor diferente daquela que aparenta ter.
--
GUARDIÃO DO DESCANSO

Em um lugar mais próximo das terras dos mortos do que dos vivos, aqueles que cuidam do descanso eterno e da disposição dos falecidos são tratados com uma mistura de grande respeito e apreensão.

Você exerceu o ofício de coveiro, agente funerário e embalsamador. Houve momentos em que você foi a única pessoa a dizer uma palavra gentil em honra daqueles que partiram. As depredações dos Mortos-Vivos são bem conhecidas por você, e você não tolera que interfiram no descanso daqueles sob seus cuidados.

Talento: Guardião da Sepultura (veja a página 114)
Proficiências em Perícias: Religião, Sobrevivência
Proficiência com Ferramenta: Ferramentas de Pedreiro
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Ferramentas de Pedreiro, lanterna encapuzada, óleo em 3 frascos, pá, sabão, roupas de viajante com luvas grossas e capuz escuro, e 10 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM GUARDIÃO DO DESCANSO

Guardiões do descanso tendem a ser um povo soturno e sombrio ou, em contraste com seu ofício, são cheios da vitalidade e da alegria da vida.

Aqueles que compreendem o fio tênue entre a vida e a morte, ou que possuem a força para cavar sepulturas sob céus enluarados e cuidar dos pomares de ossos onde os mortos dormem, são chamados a servir como guardiões do descanso.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Guardião do Descanso sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO GUARDIÃO DO DESCANSO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Uma figura estranha contratou você para esculpir uma lápide para alguém que ainda está claramente no auge da vida.

2 - Em um momento de desespero, você aceitou uma grande propina para olhar para o outro lado enquanto alguém roubava uma sepultura.

3 - Você passou um tempo aprendendo com Yorgrim, coveiro e zelador do Cemitério Névoa da Donzela.

4 - Alguém violou sepulturas sob sua vigilância e fugiu levando os cadáveres.

5 - Você consolou uma criança no funeral de seus pais e passou a nutrir por ela um instinto protetor.

6 - Uma pessoa amada certa vez se ergueu da sepultura como uma criatura Morta-Viva. Você jurou conduzi-la ao seu descanso final.

BUGIGANGAS DO GUARDIÃO DO DESCANSO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Guardião do Descanso em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO GUARDIÃO DO DESCANSO

1d6 - Bugiganga

1 - Uma tira de oração com selo, coberta por versos destinados a proteger os mortos.

2 - Uma cópia por fricção, feita com carvão, do epitáfio de uma lápide.

3 - Um prego de caixão que sempre acaba entortado, não importa quantas vezes você o endireite.

4 - Uma flor seca, retirada de uma das primeiras sepulturas que você cuidou.

5 - Um pedaço de corrente de ferro enferrujada com um cadeado.

6 - Uma garrafa selada contendo um último suspiro.
--
FOLIÃO

Por um tempo, você viajou com a estranha e inquietante folia do Senhor dos Tolos. Esteja você ainda sendo bem-vindo nessa companhia, ou tenha partido por conta própria, seu tempo com a trupe revelou algo sobre sua natureza: o Senhor dos Tolos serve a alguma grande entidade que valoriza o humor e a alegria, muitas vezes às custas dos poderosos.

Mas ele não é um mero bobo da corte. Sob a máscara da zombaria e da diversão, há uma criatura enlouquecida que exige sacrifícios.

Talento: Tolo Folião (veja a página 115)
Proficiências em Perícias: Atuação, Furtividade
Idioma: Escolha um. Recomenda-se Abissal.
Proficiência com Ferramenta: Escolha um tipo de Instrumento Musical
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Instrumento Musical escolhido acima, esferas de rolamento, traje de fantasia de personagem jovial com uma máscara risonha, armadilha de caça, algemas, 3 tochas para malabarismo, roupas de viajante e 10 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM FOLIÃO

A beleza e a verdade incômoda dos foliões é que eles podem ser qualquer um. Escondidos por máscaras e fantasias, amigos, familiares, servos ou senhores podem estar saltitando ao redor do mastro enlaçado por fitas e conduzindo pessoas impressionáveis para longe quando a folia parte.

Como um folião poderia se comportar de forma diferente em cada disfarce?

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Folião sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO FOLIÃO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Cartazes retratando desenhos do seu disfarce de folião começaram a aparecer nas cidades depois que a folia dos tolos parte.

2 - Assim que descobriu a verdade sobre as folias — que algumas das pessoas que desaparecem supostamente para se juntar à folia são sacrificadas — você aproveitou a primeira chance para escapar.

3 - Recentemente, mais pessoas do que o normal têm desaparecido das cidades após a passagem da folia.

4 - Corvos, corujas e outras aves parecem grasnar e rir em sua presença.

5 - Você começou a suspeitar que outro folião tem um motivo sinistro escondido por trás de sua aparência de bobo da corte.

6 - Você deixou a folia quando teve um vislumbre da perversidade escondida sob o verniz jovial do Senhor dos Tolos.

BUGIGANGAS DO FOLIÃO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Folião em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO FOLIÃO

1d6 - Bugiganga

1 - Um pequeno sino de corda que você consegue esconder na palma da mão, com um botão para ativá-lo.

2 - Um borrifador de metal amassado.

3 - Uma sequência de lenços coloridos amarrados uns aos outros.

4 - Um sino de prata manchado que às vezes se recusa a tilintar.

5 - Um par de botas ou pantufas que rangem de forma cômica a cada passo.

6 - Um cetro curto ou bastão com uma buzina na ponta.
--
ERUDITO DO PROIBIDO

Mergulhando nas páginas frágeis de tomos antigos e em tábuas desgastadas entalhadas com blasfêmias, você desenterrou segredos de seres sobrenaturais de poder insondável. A maior parte de seu significado escapa de seu alcance como sussurros, mas você arrancou deles tanto conhecimento proibido quanto poder amaldiçoado.

Quanto mais fundo você mergulha na depravação, maior é a certeza de que não está sozinho ali.

Talento: Fala Pavorosa (veja a página 114)
Proficiências em Perícias: Arcanismo, Intimidação
Idioma: Escolha um. Recomenda-se Dialeto Subterrâneo.
Proficiência com Ferramenta: Suprimentos de Caligrafia
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Suprimentos de Caligrafia, livro sobre um tópico de arcanismo, tinta, pena, lamparina, óleo em 3 frascos, 10 folhas de papel e 2 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM ERUDITO DO PROIBIDO

Magos e Bruxos são os eruditos do proibido mais comuns, mas qualquer personagem que tropece nas verdades terríveis escondidas sob a superfície da realidade pode acabar seguindo esse caminho.

Os segredos que você revela podem ameaçar desestabilizar inúmeras crenças e organizações poderosas, o que torna você perigoso para elas.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Erudito do Proibido sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO ERUDITO DO PROIBIDO

1d6 - Fio Narrativo

1 - Um patrono rico pagou generosamente para que você pesquisasse aquilo que levou às suas descobertas, e agora ele quer o que você encontrou.

2 - Quando você pronunciou em voz alta a primeira palavra secreta que decifrou, desmaiou e acordou horas depois, encontrando seus lábios rachados e escurecidos.

3 - Algo tem seguido você desde que revelou os segredos ilícitos. Você o sente sempre atrás de você, aproximando-se.

4 - Sua sombra conversa com você quando está sozinho, agindo como parceira de debate e ouvinte em seus estudos.

5 - Os reflexos dos seus olhos são vazios negros, mas ninguém mais parece notar.

6 - Uma ordem de inquisidores ou caçadores de bruxas persegue você por onde quer que viaje, tentando silenciar você e suas descobertas para sempre.

BUGIGANGAS DO ERUDITO DO PROIBIDO

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Erudito do Proibido em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO ERUDITO DO PROIBIDO

1d6 - Bugiganga

1 - Um fragmento quebrado de uma mesa de pedra, entalhado com símbolos que parecem rastejar e se contorcer.

2 - Um pedaço ressecado de tentáculo.

3 - Um pequeno ídolo de pedra-sabão que sempre parece acabar no seu bolso, bolsa ou de alguma forma junto ao seu corpo.

4 - Um livro encadernado em pele humanoide, com páginas em branco que absorvem tinta ou outros pigmentos.

5 - Um olho alienígena flutuando em um frasco de fluido preservativo.

6 - Um amuleto antigo com símbolos indecifráveis, que sussurra à beira da consciência quando usado.
--
TECELÃO DE VIME

Você conhece os ritos antigos mantidos vivos por druidas secretos e praticantes das margens, nos bosques sombrios das florestas primordiais. Remédios e maldições tecidos em amuletos de vime podem afastar o infortúnio e repelir o mal. Com a mesma facilidade, também podem atrair melancolia e a ira dos espíritos antigos.

Talento: Torcedor de Amuletos (veja a página 113)
Proficiências em Perícias: Intuição, Natureza
Idioma: Silvestre
Proficiência com Ferramenta: Ferramentas de Tecelão
Equipamento: Escolha A ou B:
(A) Bordão, ferramentas de tecelão, cesto com juncos secos prontos para trançar, livro sobre saberes druídicos, panela de ferro, roupas de viajante e 19 PO;
ou
(B) 50 PO

CRIANDO UM TECELÃO DE VIME

Personagens compassivos, movidos por uma conexão profunda com a terra e pelo desejo de protegê-la, podem se tornar tecelões de vime. Druidas de outros círculos podem trocar conhecimentos com o Círculo do Vime. Curandeiros e guardiões também podem buscar os Caminhos Antigos em procura de remédios e amuletos protetores para afastar o mal.

Nem todos que chegam ao ofício do vime o fazem com intenções nobres. Alguns, quebrados pelo rancor e distorcidos pela própria dor, manejam o poder do vime em vinganças maliciosas, atacando com maldições amarradas em galhos e ossos, e infligindo a ira da floresta sobre aqueles que os prejudicaram.

FIOS NARRATIVOS SUGERIDOS

A tabela Fios Narrativos do Tecelão de Vime sugere eventos e pessoas que podem servir como início de fios narrativos para seu personagem, entrelaçando-se à campanha.

FIOS NARRATIVOS DO TECELÃO DE VIME

1d6 - Fio Narrativo

1 - Um dos amuletos que você criou garantiu que um bebê nascesse saudável, e a família dele envia pequenos presentes sinceros para você.

2 - Seu mentor, que ensinou o ofício a você, tem se tornado cada vez mais recluso e estranhamente agitado.

3 - Uma ordem de druidas, o Círculo do Vime, ensinou seus caminhos a você. Você não tem certeza do motivo.

4 - Alguém ofereceu a você uma quantia chocante de moedas para torcer um amuleto de vime em seu favor. Você está tentado, mas incomodado pela generosidade injustificada.

5 - Você trocou um amuleto de vime por um brinquedo infantil que prendia o infortúnio ao seu dono. Você deve mantê-lo até conseguir vendê-lo, até que ele seja roubado ou até perdê-lo.

6 - Você teceu uma maldição em um amuleto de vime para punir um criminoso, e essa pessoa ainda guarda rancor.

BUGIGANGAS DO TECELÃO DE VIME

Ao criar seu personagem, você pode rolar uma vez na tabela Bugigangas do Tecelão de Vime em vez de rolar na tabela normal de Bugigangas iniciais.

BUGIGANGAS DO TECELÃO DE VIME

1d6 - Bugiganga

1 - Uma lua crescente trançada em vime e entrelaçada com fio de prata.

2 - Uma bugiganga de vidro que foi o primeiro pagamento que você recebeu por sua sabedoria de eremita.

3 - Uma figura minúscula feita com tampas de bolotas do carvalho mais antigo da floresta.

4 - Uma faca de forja rústica com a lâmina entalhada.

5 - O crânio de uma serpente dentro de uma gaiola de vime.

6 - Um bicho de pelúcia surrado, sem um dos olhos.
